---
title: 'Lync Server 2013: планирование мощности с помощью моделей пользователя'
TOCTitle: Планирование мощности с помощью моделей пользователя
ms:assetid: 902ab23e-94d6-482a-9d6e-c0b28dc3e03d
ms:mtpsurl: https://technet.microsoft.com/ru-ru/library/Gg615015(v=OCS.15)
ms:contentKeyID: 49888096
ms.date: 07/21/2017
mtps_version: v=OCS.15
ms.translationtype: HT
---

# Планирование мощности для Lync Server 2013 с помощью моделей пользователя

 

_**Дата изменения раздела:** 2016-12-08_

В этом разделе приводится руководство по расчету количества серверов, необходимых для сайта, в зависимости от количества пользователей этого сайта, в соответствии с моделями использования, описанными в разделе [Пользовательские модели в Lync Server 2013](lync-server-2013-user-models.md).

## Аппаратная платформа для тестирования

Все результаты тестирования и рекомендации по развертыванию, приведенные в этом разделе, основаны на тестировании производительности на серверах, конфигурация которых описана в следующей таблице. Рекомендуется использовать аналогичное оборудование. Использование менее мощного оборудования может привести к проблемам функциональности или низкой производительности. Обратите внимание, что данные рекомендации по оборудованию выше, чем рекомендации для предыдущих версий Lync Server.

### Оборудование, использованное при проведении тестирования

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>Аппаратный компонент</th>
<th>Рекомендуется</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>ЦП</p></td>
<td><p>64-разрядный двухпроцессорный комплекс, шестиядерный, 26 ГГц и выше</p>
<p>Процессоры Intel Itanium для ролей сервера Lync Server не поддерживаются.</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Память</p></td>
<td><p>32 гигабайт (ГБ)</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>Диск</p></td>
<td><ul><li><p>8 или больше дисков со скоростью вращения 10000 об/мин и как минимум 72 ГБ свободного места.</p>
<p>Два диска должны использовать массив RAID 1, а остальные шесть – RAID 10.</p>
<p>- ИЛИ -</p></li><li><p>Твердотельные накопители (SSD) с производительностью, аналогичной производительности 8 жестких дисков с частотой вращения шпинделя 10000 об/мин.</p></li></ul></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Сеть</p></td>
<td><ul><li><p>1 двухпортовый сетевой адаптер, 1 Гбит/с или выше (рекомендуется 2 Гбит/с, для этого требуется объединение через один MAC-адрес и один IP-адрес)</p></li></ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Сводка результатов

В следующей таблице приведена сводка по рекомендациям.


<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>Роль сервера</th>
<th>Максимальное число поддерживаемых пользователей</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>переднего плана с двенадцатью серверами переднего плана и одним сервером внутренний сервер или зеркальной парой серверов внутренние серверы.</p></td>
<td><p>80000 одновременно зарегистрированных уникальных пользователей, плюс 50% пользователей с несколькими точками присутствия, представляющими немобильные экземпляры, плюс 40% пользователей Mobility; итого 152000 конечных точек.</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Аудио- и видеоконференции</p></td>
<td><p>Служба аудио- и видеоконференций, предоставленная переднего плана, поддерживает конференции пула при условии, что размер конференции не превышает 250 пользователей и в конкретный момент времени проводится только одна большая конференция.</p>

> [!NOTE]  
> Кроме того, можно поддерживать большие конференции с участием от 250 до 1000 пользователей, если развернуть отдельный переднего плана с двумя серверами переднего плана для размещения больших конференций. Дополнительные сведения см. в разделе <a href="lync-server-2013-supporting-large-meetings.md">Поддержка больших собраний с помощью Lync Server 2013</a>.

</td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>Один сервер сервер</p></td>
<td><p>12 000 одновременно работающих удаленных пользователей</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Один сервер Директор</p></td>
<td><p>12 000 одновременно работающих удаленных пользователей</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>Мониторинг и архивация</p></td>
<td><p>В Lync Server 2013 службы веб-интерфейса мониторинга и архивации выполняются на каждом сервере переднего плана, а не в отдельных ролях сервера.</p>
<p>Для мониторинга и архивации требуются собственные хранилища баз данных. При использовании Exchange 2013 можно хранить данные архивации в Exchange, а не в выделенной базе данных SQL.</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Один сервер посредник</p></td>
<td><p>Роль посредник, размещенная совместно с переднего плана, выполняется на каждом сервере переднего плана в пуле и должна обеспечивать достаточную емкость для пользователей в пуле. Сведения об автономном сервере посредник см. в разделе &quot; посредник&quot; далее в этой статье.</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>Один сервер Standard Edition</p></td>
<td><p>В ситуациях, когда пользователи размещаются на серверах Standard Edition, настоятельно рекомендуется всегда использовать два сервера, объединенные в пару согласно рекомендациям, содержащимся в статье <a href="lync-server-2013-planning-for-high-availability-and-disaster-recovery.md">Планирование высокой доступности и аварийного восстановления в Lync Server 2013</a>. На каждом из серверов в паре может быть размещено до 2500 пользователей, и если на одном из них возникает сбой, оставшийся сервер может обслуживать 5000 пользователей в рамках сценария отработки отказа.</p>
<p>Если в развернутой системе передается большой объем аудио- или видеоданных, производительность серверов может ухудшаться, если на каждый сервер приходится больше 2500 пользователей. В этом случае следует рассмотреть возможность добавления дополнительных серверов Standard Edition или перехода на Lync ServerEnterprise Edition.</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## переднего плана

> [!NOTE]  
> Расширенные пулы для этой роли сервера не поддерживаются.

В переднего плана требуется один сервер переднего плана для каждых 6660 пользователей, размещенных в пуле, при условии, что технология Hyper-Threading включена на всех серверах в пуле и оборудование серверов соответствует рекомендациям, приведенным в разделе [Аппаратные серверные платформы для Lync Server 2013](lync-server-2013-server-hardware-platforms.md). Максимальное количество пользователей в одном пуле переднего плана составляет 80000 при условии, что технология Hyper-Threading включена на всех серверах в пуле. Если на сайте имеется больше 80000 пользователей, можно развернуть дополнительные пулы переднего плана.

Подсчитывая количество пользователей в переднего плана, следует включить пользователей устройств и серверов для обеспечения связи в филиалах, связанных с этим переднего плана.

Если активный сервер недоступен, его подключения автоматически перенаправляются на другие серверы в пуле. Например, при наличии 30000 пользователей и пяти серверов переднего плана, один из которых становится недоступным, подключения 6000 пользователей должны быть перенаправлены на остальные четыре сервера. На каждом из оставшихся серверов будет по 7500 пользователей, а это число больше рекомендованного.

Если же сначала было шесть серверов переднего плана для 30000 пользователей, а затем один из них стал недоступен, то на оставшиеся пять серверов будет перемещено 5000 пользователей. На каждом из этих пяти серверов будет размещаться по 6000 пользователей, и это число не превышает рекомендованное значение.

В пуле переднего плана может быть до 80000 пользователей и до 12 серверов переднего плана.

Для переднего плана с 80000 пользователями двенадцати серверов переднего плана достаточно в типовых развертываниях, соответствующих моделям, описанным в разделе [Пользовательские модели в Lync Server 2013](lync-server-2013-user-models.md). В развертываниях, которые должны поддерживать процедуры отработки отказа и аварийного восстановления, предполагается, что максимум 40000 пользователей могут быть размещены в каждом из двух спаренных пулов переднего плана, и в каждом пуле достаточно серверов переднего плана для размещения пользователей обоих пулов, если один из пулов должен будет отработать отказ другого.

Количество пользователей, поддерживаемых с хорошей производительностью конкретным пулом переднего плана, может отличаться от этих значений по следующим причинам.

  - Оборудование переднего плана не соответствует рекомендациям, приведенным в разделе [Аппаратные серверные платформы для Lync Server 2013](lync-server-2013-server-hardware-platforms.md).

  - Сценарий использования в организации существенно отличается от пользовательских моделей, например, трафик конференций значительно больше.

> [!IMPORTANT]  
> В Lync Server 2013 базы данных сведений о присутствии размещаются на серверах переднего плана, в отличие от системы Lync Server 2010, в которой они размещались на сервере внутренний сервер. Это означает, что производительность диска и емкость переднего плана не должны быть ниже рекомендованных значений, приведенных ранее в этом разделе и в разделе <a href="lync-server-2013-server-hardware-platforms.md">Аппаратные серверные платформы для Lync Server 2013</a>, независимо от количества пользователей, размещенных на серверах переднего плана.

В следующей таблице показаны средние значения пропускной способности для обмена мгновенными сообщениями и сведениями о присутствии для пользовательской модели, определенной в разделе [Пользовательские модели в Lync Server 2013](lync-server-2013-user-models.md).


<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>Средняя пропускная способность на пользователя</th>
<th>Требования к пропускной способности для переднего плана с 6660 пользователями</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>1,3 кбит/с</p></td>
<td><p>13 Мбит/с</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


> [!NOTE]  
> Для повышения производительности мультимедиа для совместно размещенных аудио- и видеоконференций и функций посредник на серверах переднего плана необходимо включить масштабирование на стороне приема (RSS) на сетевых адаптерах серверов переднего плана. RSS поддерживает параллельную обработку входящих пакетов несколькими процессорами сервера. Дополнительные сведения см. в статье об улучшениях масштабирования на стороне приема в Windows Server 2008 <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=268731" class="uri">http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=268731</a>. Сведения о том, как включить RSS, см. в документации сетевого адаптера.

## Максимумы конференц-связи

Если пользовательская модель допускает, что 5% пользователей пула могут участвовать в конференциях в любой фиксированный момент времени, для пула из 80000 пользователей количество одновременно участвующих в конференциях пользователей составит около 4000. Эти конференции могут использовать разные типы мультимедиа (например, некоторые могут использовать только обмен сообщениями, а другие – обмен сообщениями и аудио или аудио и видео) и охватывать разное количество участников. Не существует жестких ограничений на количество конференций; реальную производительность определяет фактический сценарий использования. Например, если в организации проводится намного больше конференций в смешанном режиме, чем предполагает пользовательская модель, может понадобиться развернуть больше серверов переднего плана или серверов аудио- и видеоконференций, чем рекомендовано в настоящем документе. Сведения о допущениях пользовательской модели см. в разделе [Пользовательские модели в Lync Server 2013](lync-server-2013-user-models.md).

Максимальный поддерживаемый размер конференции, размещенной в обычном пуле переднего планаLync Server 2013, в котором также размещаются пользователи, составляет 250 участников. Во время проведения конференции с 250 пользователями пул также поддерживает другие конференции, но количество пользователей, одновременно участвующих в конференциях, не должно превышать 5% от общего числа пользователей пула. Например, в пуле из двенадцати серверов переднего плана и 80000 пользователей при проведении конференции с 250 участниками система Lync Server поддерживает участие 3750 других пользователей в конференциях меньшего размера.

Независимо от количества пользователей, размещенных в переднего плана или на сервере Standard Edition, Lync Server поддерживает минимум 125 других пользователей, участвующих в конференциях меньшего размера в том же пуле или на том же сервере, где размещается конференция с 250 участниками.

Для поддержки конференций с количеством участников от 250 до 1000 можно настроить отдельный пул переднего плана, предназначенный только для размещения таких конференций. Этот пул переднего плана не будет размещать пользователей. Дополнительные сведения см. в разделе [Поддержка больших собраний с помощью Lync Server 2013](lync-server-2013-supporting-large-meetings.md).

Если в организации проводится намного больше конференций в смешанном режиме, чем предполагает пользовательская модель, может понадобиться развернуть больше серверов переднего плана, чем рекомендовано в настоящем документе (до 12 серверов FE). Сведения о допущениях пользовательской модели см. в разделе [Пользовательские модели в Lync Server 2013](lync-server-2013-user-models.md).

## сервер

> [!NOTE]  
> Расширенные пулы для этой роли сервера не поддерживаются.

Необходимо развернуть по одному серверу сервер для каждых 12000 удаленных пользователей, одновременно получающих доступ к сайту. Для обеспечения высокой доступности рекомендуется как минимум два сервера сервер. Эти рекомендации подразумевают, что оборудование серверов сервер соответствует рекомендациям, приведенным в разделе [Аппаратные серверные платформы для Lync Server 2013](lync-server-2013-server-hardware-platforms.md).

Подсчитывая количество пользователей для сервер, следует включить пользователей устройств и серверов для обеспечения связи в филиалах, связанных с переднего плана на этом сайте.

> [!NOTE]  
> Для повышения производительности пограничной службы аудио- и видеоконференций на серверах сервер необходимо включить масштабирование на стороне приема (RSS) на сетевых адаптерах серверов сервер. RSS поддерживает параллельную обработку входящих пакетов несколькими процессорами сервера. Дополнительные сведения см. в статье об улучшениях масштабирования на стороне приема в Windows Server 2008 <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=268731" class="uri">http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=268731</a>. Сведения о том, как включить RSS, см. в документации сетевого адаптера.

## Директор

> [!NOTE]  
> Расширенные пулы для этой роли сервера не поддерживаются.

При развертывании роли сервера Директор рекомендуется развернуть по одному серверу Директор для каждых 12000 удаленных пользователей, одновременно получающих доступ к сайту. Для обеспечения высокой доступности рекомендуется как минимум два сервера Директор. Эти рекомендации подразумевают, что оборудование серверов сервер соответствует рекомендациям, приведенным в разделе [Аппаратные серверные платформы для Lync Server 2013](lync-server-2013-server-hardware-platforms.md).

Подсчитывая количество пользователей для Директор, следует включить пользователей устройств и серверов для обеспечения связи в филиалах, связанных с переднего плана на этом сайте.

## посредник

> [!NOTE]  
> Расширенные пулы для этой роли сервера не поддерживаются.

При совместном размещении посредник с переднего плана роль посредник выполняется на каждом сервере переднего плана в пуле и должна обеспечивать достаточную емкость для пользователей пула.

При развертывании пула посредник количество развертываемых серверов Серверы-посредники зависит от многих факторов, таких как оборудование, используемое для серверов посредник, количество пользователей VoIP, количество шлюзов, которыми управляет каждый пул серверов-посредников, максимальная нагрузка на эти шлюзы и процент вызовов с мультимедиа, которые обходят посредник.

В следующих таблицах представлены рекомендации по возможному количеству одновременно обрабатываемых сервером посредник вызовов, при условии, что оборудование Серверы-посредники соответствует требованиям, описанным в разделе [Аппаратные серверные платформы для Lync Server 2013](lync-server-2013-server-hardware-platforms.md), и используется технология Hyper-Threading. Сведения о масштабируемости посредник см. в разделах [Оценка объема использования и трафика голосовой связи для Lync Server 2013](lync-server-2013-estimating-voice-usage-and-traffic.md) и [Рекомендации по развертыванию для сервера-посредника в Lync Server 2013](lync-server-2013-deployment-guidelines-for-mediation-server.md).

Во всех следующих таблицах подразумевается сценарий использования, описанный в разделе [Пользовательские модели в Lync Server 2013](lync-server-2013-user-models.md).

### Емкость автономного сервера посредник: 70% внутренних пользователей, 30% внешних пользователей без обходного соединения (перекодировка мультимедиа выполняется сервером посредник).

<table>
<colgroup>
<col style="width: 25%" />
<col style="width: 25%" />
<col style="width: 25%" />
<col style="width: 25%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>Серверное оборудование</th>
<th>Максимальное количество звонков</th>
<th>Максимальное количество линий T1</th>
<th>Максимальное количество линий E1</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>Два шестиядерных процессора 2,26 ГГц с поддержкой технологии Hyper-Threading ( <strong>технология Hyper-Threading отключена</strong>), память 32 ГБ и одна двухпортовая сетевая карта.</p></td>
<td><p>1100</p></td>
<td><p>46</p></td>
<td><p>35</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Два шестиядерных процессора 2,26 ГГц с поддержкой технологии Hyper-Threading, память 32 ГБ и одна двухпортовая сетевая карта.</p></td>
<td><p>1500</p></td>
<td><p>63</p></td>
<td><p>47</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


> [!NOTE]  
> Хотя для тестирования производительности использовались серверы с памятью 32 ГБ, серверы с памятью 16 ГБ поддерживаются для автономной роли посредник и их возможностей достаточно для обеспечения производительности, показанной в таблице.

### Емкость сервера посредник (сервер посредник размещен совместно с переднего плана): 70% внутренних пользователей, 30% внешних пользователей без обходного соединения (обработка мультимедиа выполняется сервером посредник).

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>Серверное оборудование</th>
<th>Максимальное количество звонков</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>Два шестиядерных процессора 2,26 ГГц с поддержкой технологии Hyper-Threading, память 32 ГБ и две сетевых карты со скоростью 1 Гбит/с.</p></td>
<td><p>150</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


> [!NOTE]  
> Это число гораздо меньше, чем значения для автономного сервера посредник, поскольку кроме перекодировки голосовых вызовов сервер переднего плана должен управлять другими компонентами и функциями для 6600 размещенных пользователей.

> [!NOTE]  
> Для повышения производительности серверов посредник необходимо включить масштабирование на стороне приема (RSS) на сетевых адаптерах серверов Серверы-посредники. RSS поддерживает параллельную обработку входящих пакетов несколькими процессорами сервера. Дополнительные сведения см. в статье об улучшениях масштабирования на стороне приема в Windows Server 2008 <a href="http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=268731" class="uri">http://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=268731</a>. Сведения о том, как включить RSS, см. в документации сетевого адаптера.

## внутренний сервер

В Lync Server 2013 базы данных сведений о присутствии размещаются на серверах переднего плана, а не на сервере внутренний сервер. Это значительно упрощает требования для каждого сервера внутренний сервер в Lync Server 2013, а также требования к оборудованию для переднего плана по сравнению с Lync Server 2010, где для роли внутренний сервер требовался сервер гораздо более высокого класса с 25 дисками. Однако рабочая нагрузка на серверы внутренние серверы такова, что их конфигурация не должна быть ниже конфигурации, рекомендованной ранее в этом разделе и в разделе [Аппаратные серверные платформы для Lync Server 2013](lync-server-2013-server-hardware-platforms.md).

Для обеспечения высокого уровня доступности внутренний сервер рекомендуется развернуть зеркальное отображение серверов. Дополнительные сведения см. в разделе [Высокая доступность внутреннего сервера в Lync Server 2013](lync-server-2013-back-end-server-high-availability.md).

## Мониторинг и архивация

Если в Lync Server 2013 развертываются службы мониторинга и архивации, интерфейсные функции этих служб выполняются на серверах переднего плана, а не в отдельных ролях сервера. Службы мониторинга и архивации используют собственные хранилища баз данных, независимые от хранилища тылового сервера. Если развернута система Exchange 2013, данные архивации мгновенных сообщений можно хранить в Exchange, а не в выделенном хранилище SQL.

В следующей таблице показаны приблизительные значения размера хранилища базы данных на пользователя в день, необходимые для данных мониторинга и архивации.


<table>
<colgroup>
<col style="width: 25%" />
<col style="width: 25%" />
<col style="width: 25%" />
<col style="width: 25%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p></p></td>
<td><p><strong>CDR (мониторинг)</strong></p></td>
<td><p><strong>QoE (мониторинг)</strong></p></td>
<td><p><strong>Архивация</strong></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Дисковое пространство на пользователя в день</p></td>
<td><p>49 кб</p></td>
<td><p>28 кб</p></td>
<td><p>57 кб</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>


В следующей таблице описано оборудование сервера базы данных мониторинга и архивации, которое использовалось в корпорации Майкрософт при тестировании производительности. В ходе тестирования собирались данные из двух пулов переднего плана, каждый из которых содержал 80000 пользователей.

### Оборудование, использованное при тестировании производительности мониторинга и архивации

<table>
<colgroup>
<col style="width: 50%" />
<col style="width: 50%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>Аппаратный компонент</th>
<th>Рекомендуется</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>ЦП</p></td>
<td><p>64-разрядный двухпроцессорный комплекс, шестиядерный, 26 ГГц и выше</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Память</p></td>
<td><p>48 гигабайт (ГБ)</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>Диск</p></td>
<td><p>25 дисков со скоростью вращения 10000 об/мин по 300 ГБ со следующей конфигурацией</p>
<h3 id="section-3"> </h3>
<div>
<table>
<colgroup>
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
<col style="width: 33%" />
</colgroup>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p><strong>Диск</strong></p></td>
<td><p><strong>Конфигурация RAID</strong></p></td>
<td><p><strong>Количество дисков</strong></p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Файлы баз данных CDR, QoE и архивации, на одном диске</p></td>
<td><p>1+0</p></td>
<td><p>16</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>Файл журнала базы данных CDR</p></td>
<td><p>1</p></td>
<td><p>2</p></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Файл журнала базы данных QoE</p></td>
<td><p>1</p></td>
<td><p>2</p></td>
</tr>
<tr class="odd">
<td><p>Файл журнала базы данных архивации</p></td>
<td><p>1</p></td>
<td><p>2</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>

</div></td>
</tr>
<tr class="even">
<td><p>Сеть</p></td>
<td><ul><li><p>1 двухпортовый сетевой адаптер, 1 Гбит/с или выше (рекомендуется 2 Гбит/с, для этого требуется объединение через один MAC-адрес и один IP-адрес)</p></li></ul></td>
</tr>
</tbody>
</table>


## Содержание

  - [Оценка объема использования и трафика голосовой связи для Lync Server 2013](lync-server-2013-estimating-voice-usage-and-traffic.md)

  - [Рекомендации по развертыванию для сервера-посредника в Lync Server 2013](lync-server-2013-deployment-guidelines-for-mediation-server.md)

